# 용어 정리

### JDBC

자바에서 데이터베이스에 접속할 수 있도록 하는 자바 API

### API

프로그램 개발에 자주 사용되는 클래스나 인터페이스를 말함. 대표적으로 String, System, math, equals(), Wapper, Calendar가 있다.

### API VS 라이브러리

라이브러리는 사전에 만들어진 코드의 집합이다. 보통 라이브러리를 획득하면 API가 따라온다. 그래야 라이브러를 쉽게 사용할 수 있기 때문이다. 하지만 API가 라이브러리는 아니다.

### 프레임워크

프로그램을 개발할 때 사용할 수 있는 인터페이스 패키지. 여기서 인터페이스는 개발을 이루는 구조와 코드, 알고리즘, 데이터베이스, 사용자 인터페이스의 집합체.

대표적으로 Spring Framework가 있다. 

### Spring FrameWork

공공부문의 정보시스템 개발을 위해 표준화된 개발 프레임워크. 자체프레임워크로 개발 시 유지보수가 어렵기 때문에 오픈소스를 기반으로 필요한 여러 기능을 구현해 놓았다.

* 특징 : 표준화와 품질 지향. 이클립스 기반의 환경 제공. 공정 경쟁 가능



# 자료구조

### Array(배열)

* 기본 타입 뿐 아니라 클래스 타입의 배열을 만들 수 있다.
* 배열 선언 시 크기가 고정되고 변경할 수 없다.
* 항목을 저장, 추가, 삭제하는 메소드가 없어서 직접 인덱스를 사용해야 함
* 사이즈가 명확할 때 사용 적합



### List Collection

* 배열과 비슷하게 객체를 인덱스로 관리함.
* add 메소드를 사용해 크기를 증가시킬 수 있고, 저장 시 자동으로 인덱스가 부여됨
* 추가, 삭제, 검색을 위한 다양한 메소드가 제공된다.
* 객체의 번지를 저장하므로, 동일한 객체를 중복 저장할 수 있다.
* ArrayList가 대표적인 구현 클래스
* 사이즈가 불명확할 때 사용이 적합. 빈번한 삭제와 삽입이 일어날 땐 부적합.



### Set Collection

* List Collection과 달리 저장 순서가 유지되지 않음.

* 객체를 중복해서 사용할 수 없다. 

  

### Map Collection

* 키 객체와 값 객체로 구성. 키 이름으로 값을 찾는다.

* 키는 중복될 수 없지만 값은 중복 저장 가능.

  

### Hash Map

* Map 인터페이스를 구현한 Map Collection

* 키와 값은 클래스 및 인터페이스 타입만 사용 가능

  

### Hash Table

* 하나의 스레드가 실행을 완료해야만 다른 스레드를 실행할 수 있다.
* 멀티 스레드 환경에서 안전하게 객체를 추가, 삭제할 수 있다.



### Stack Class

* 나중에 넣은 객체가 먼저 빠져나가는 자료 구조

  

### Queue Interface

* 먼저 넣은 객체가 먼저 빠져나가는 구조

### 프로그램 vs thread vs ajax
* 프로그램 : 순차적으로 진행된다.
* thread : 프로그램 진행과 무관하게 따로 작동한다.
* ajax : 메소드를 호출하면 프로그램 진행을 기다리지 않아도 작동한다. 결과를 중간에 전달한다. 
